[동안부동산 사장님 인터뷰]12/10
#부동산가격에 영향을 미치는 것은 무엇인가?
:학교와의 거리, 역과의 거리(교통접근성), 넓이, 연식..(이미 다 선택한 것)

#다가구주택과 다세대주택의 차이는 무엇인가?
~개별등기가능여부
1.원룸위주의 단기간 거주, 임대수익을 목적으로 한 수익형부동산은 다가구가 많음.(하숙에서 전환한 구축 문화주택+필로티 없는 빌라)
=> for 학생, 사회초년생, 외지인(지방출신대학생)
=> 일반적으로 학교 주변에 상당히 많음.
2.투룸 이상의 장기간 실거주 살림집은 다세대가 많음.(주차장법에 따라 주차장이 필요하기에 필로티 있는 빌라+구축연립:경희맨션 등)
=> for 사회초년생, 신혼부부, 지역민
=> 실거주 목적이므로 골고루 분포해 있으나, 학교 주변에는 별로 없음
(보통 개인이 다가구주택을 공급하고, 건축주가 건축차익을 목적으로 다세대주택을 건축, 공급하는데 학교 주변에는
일반적으로 2룸 이상인 다세대 주택을 지어 건축차익을 얻는 것보다 개인이 다가구주택을 공급함으로서 얻는 임대기대수익이 크므로
대규모 개발이 더디며 분양목적의 다세대주택이 별로 없다. 그러나, 일반적인 도시민들의 거주형태로써 학세권 외에는 고루 분포함.)

3.다세대는 원룸이 거의 없음(다가구 공급을 선택하는 것보다 편익이 없으므로)있을 이유가 없고, 투룸부터이면서
주차장 등의 공용공간, 분리된 주방 등이 필요하기에 더 비싸게 나오며 수요층이 다름.

=> 다가구의 경우, 학교와 가까울수록 비싸게 나타날 것임.(아주 기초적으로 알고 있는 학세권)
(이는, 학교 근처에 지방에서 올라오는 학생들의 수요가 많아 수익형부동산 공급이 많기 때문)

=> 다세대주택의 경우 학교와의 거리에 따른 관계는 모르겠다.(학군에 따른 관계는 있다고 하심)

결론:
(현재 우리의 분석결과는 다세대주택이 학교로부터 가까워질수록 싸다는 것. 그렇다면, 이 결과는 무엇을 의미하는 걸까?
-학교 근처는 넘치는 다가구 수요에 비해 다세대 수요가 없어, 다른 지역보다 싸기 때문이 아닐까?
-즉, 수요자들이 다가구에 몰려 그 가격은 비싸지고, 그 반향으로 다세대 가격은 내려가는 것인가?
-이를 알아보기 위해서는 다가구 주택 가격에 미치는 학교 거리 영향이 규명되어야 한다.)

:만약 다세대주택을 앞으로의 주거형태로 선택한다면, 학교 근처로 가라.
:만약 다가구주택을 앞으로의 주거형태로 선택한다면, 학교에서 떨어져라.
